### Javascript的数据类型
javascript共八种数据类型： Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol、BigInt。

其中 Symbol 和 BigInt 是ES6 中新增的数据类型：
- Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。
- BigInt 是一种数字类型的数据，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。

这些数据可以分为原始数据类型和引用数据类型：
- 栈：原始数据类型（Undefined、Null、Boolean、Number、String）
- 堆：引用数据类型（对象、数组和函数）

区别：基本类型数据的变量值直接存在栈中，而引用数据类型的变量，其值存在堆中，需要通过存储在栈中的地址访问堆中数值

### 数据类型检测的方式
1. typeOf
```
console.log(typeof 2);               // number
console.log(typeof true);            // boolean
console.log(typeof 'str');           // string
console.log(typeof []);              // object    
console.log(typeof function(){});    // function
console.log(typeof {});              // object
console.log(typeof undefined);       // undefined
console.log(typeof null);            // object
```

2. instanceOf
instanceOf可以正确判断对象的类型，其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型。
```
console.log(2 instanceof Number);                    // false
console.log(true instanceof Boolean);                // false 
console.log('str' instanceof String);                // false 
console.log([] instanceof Array);                    // true
console.log(function(){} instanceof Function);       // true
console.log({} instanceof Object);                   // true
```
基本类型的值是直接存储在变量中的，而不是通过引用指向对象。因此，基本类型的值没有属性和方法，也没有原型链。

3. constructor
```
console.log((2).constructor === Number); // true
console.log((true).constructor === Boolean); // true
console.log(('str').constructor === String); // true
console.log(([]).constructor === Array); // true
console.log((function() {}).constructor === Function); // true
console.log(({}).constructor === Object); // true
```
constructor有两个作用，一是判断数据的类型，二是对象实例通过 constructor 对象访问它的构造函数

4. Object.prototype.toString.call()
obj.toString()的结果和Object.prototype.toString.call(obj)的结果不一样，这是为什么？

这是因为toString是Object的原型方法，而Array、function等类型作为Object的实例，都重写了toString方法。不同的对象类型调用toString方法时，根据原型链的知识，调用的是对应的重写之后的toString方法（function类型返回内容为函数体的字符串，Array类型返回元素组成的字符串…），而不会去调用Object上原型toString方法（返回对象的具体类型），所以采用obj.toString()不能得到其对象类型，只能将obj转换为字符串类型；因此，在想要得到对象的具体类型时，应该调用Object原型上的toString方法。

### 判断数组的方式有哪些？
1. 通过Object.prototype.toString.call()做判断
```
// [Object Array]
Object.prototype.toString.call(obj).slice(8,-1) === 'Array';
```
2. 通过原型链做判断`obj.__proto__ === Array.prototype;`
3. 通过ES6的Array.isArray()做判断`Array.isArrray(obj);`
4. 通过instanceof做判断`obj instanceof Array`
5. 通过Array.prototype.isPrototypeOf`Array.prototype.isPrototypeOf(obj)`

### null和undefined的区别
都是基本数据类型且都只有一个值；undefined代表的是未定义，null代表的是空对象。

undefined 在 JavaScript 中不是一个保留字，这意味着可以使用 undefined 来作为一个变量名，但是这样的做法是非常危险的，它会影响对 undefined 值的判断。我们可以通过一些方法获得安全的 undefined 值，比如说 void 0。

当对这两种类型使用 typeof 进行判断时，Null 类型化会返回 “object”，这是一个历史遗留的问题。当使用双等号对两种类型的值进行比较时会返回 true，使用三个等号时会返回 false。

### typeOf null的结果为Object，为什么？
javascript在第一版的时候，所有的值都存储在32位单元中，每个单元包含一个小的类型标签以及要存储的值。null的类型标签与obejct的类型标签刚刚相同，都是000，故被判定为Object

### 为什么0.1+0.2 !== 0.3？
```
let n1 = 0.1, n2 = 0.2
console.log(n1 + n2)  // 0.30000000000000004
```
这是因为计算机计算0.1+0.2的时候，实际上是计算的两个数的二进制的和。0.1的二进制是0.0001100110011001100...（1100循环），0.2的二进制是：0.00110011001100...（1100循环），这两个数的二进制都是无限循环的数。根据数字类型的标准，保留53位有效数字，剩余的舍去，故等于0.30000000000000004
```
function numberepsilon(arg1,arg2){
  return Math.abs(arg1 - arg2) < Number.EPSILON;
}
console.log(numberepsilon(0.1 + 0.2, 0.3)); // true
```

### NaN
NaN指“不是一个数字”(not a number),`NaN !== NaN`为true；
- isNaN(xxx)在接收到参数后，会尝试将这个参数转换为数值，任何不能被转换的值都会返回true，因此非数字传入也会返回true，会影响NaN的判断。
- Number.isNaN(xxx)会先判断传入的参数是否是数字，如果是数字再继续判断是否是NaN，不会进行数据类型的转换，这种方法对于NaN的判断更准确。

### 假值
假值：undefined、null、false、+0、-0、NaN、“”

### Object.is() 与比较操作符 “===”、“==” 的区别？
- 使用双等号（==）进行相等判断时，如果两边的类型不一致，则会进行强制类型转化后再进行比较。
- 使用三等号（===）进行相等判断时，如果两边的类型不一致时，不会做强制类型准换，直接返回 false。
- 使用 Object.is 来进行相等判断时，一般情况下和三等号的判断相同，它处理了一些特殊的情况，比如 -0 和 +0 不再相等，两个 NaN 是相等的。

### javascript的包装类型
基本类型没有属性和方法，但是为了方便操作基本类型的值，在调用基本类型的属性或方法时javascript会在后台隐士的将基本类型转为对象。

- valueOf返回对象的原始值
- toString将对象转为字符串





