### 内存泄漏
https://juejin.cn/post/6984188410659340324?searchId=20240109190349A724014EB8AB839D5A2F

不再使用到的对象内存，没有被及时回收，就可能造成内存泄漏。

常见的内存泄露：
1. 不正当的闭包使用，可能会造成内存泄漏：return返回了变量，但是并没有在外部使用
```
  function fn2(){
  let test = new Array(1000).fill('isboyjc')
  return function(){
    console.log(test)
    return test
  }
}
let fn2Child = fn2()
fn2Child()

// fn2Child = null //
```

2. 隐士的全局变量
对于全局变量，垃圾回收器很难判断这些变量什么时候才不被祖尧，所以全局变量通常不会被回收。所以在使用时需避免一些额外的全局变量产生。

3. 游离DOM引用
在代码中进行DOM操作时会使用变量缓存DOM节点的引用，但移除节点的时候，我们应该同步释放缓存的引用，否则子树无法释放。
```
<div id="root">
  <ul id="ul">
    <li></li>
    <li></li>
    <li id="li3"></li>
    <li></li>
  </ul>
</div>
<script>
  let root = document.querySelector('#root')
  let ul = document.querySelector('#ul')
  let li3 = document.querySelector('#li3')
  // 由于ul变量存在，整个ul及其子元素都不能GC
  root.removeChild(ul)
  // 虽置空了ul变量，但由于li3变量引用ul的子节点，所以ul元素依然不能被GC
  ul = null
  // 已无变量引用，此时可以GC
  li3 = null
</script>
```

4. 遗忘的定时器
当不需要 interval 或者 timeout 时，最好调用 clearInterval 或者 clearTimeout来清除。另外，浏览器中的 requestAnimationFrame 也存在这个问题，我们需要在不需要的时候用 cancelAnimationFrame API 来取消使用。

5. 遗忘的事件监听器
当事件监听器在组件内挂载相关的事件处理函数，而在组件销毁时不主动将其清除时，其中引用的变量或者函数都被认为是需要的而不会进行回收，如果内部引用的变量存储了大量数据，可能会引起页面占用内存过高，这样就造成意外的内存泄漏
```
<template>
  <div></div>
</template>
<script>
export default {
  created() {
    window.addEventListener("resize", this.doSomething)
  },
  beforeDestroy(){
    window.removeEventListener("resize", this.doSomething)
  },
  methods: {
    doSomething() {
      // do something
    }
  }
}
</script>
```

6. 遗忘的监听者模式
在实现了监听者模式并在组件内挂载相关的事件处理函数，而在组件销毁时不主动将其清除时，其中引用的变量或者函数都被认为是需要的而不会进行回收，如果内部引用的变量存储了大量数据，可能会引起页面占用内存过高，这样也会造成意外的内存泄漏
```
<template>
  <div></div>
</template>

<script>
export default {
  created() {
    eventBus.on("test", this.doSomething)
  },
  beforeDestroy(){
    eventBus.off("test", this.doSomething)
  },
  methods: {
    doSomething() {
      // do something
    }
  }
}
</script>
```

7. 遗忘的Map、Set对象
当使用 Map 或 Set 存储对象时，同 Object 一致都是强引用（对一个对象的引用，这个对象就不会被回收），如果不将其主动清除引用，其同样会造成内存不自动进行回收。

WeakMap、WeakSet是弱引用（一个对象若只被弱引用所引用，则被认为是不可访问（或弱可访问）的，因此可能在任何时刻被回收）。