### 什么是同源策略
同源是指：协议、端口号、域名必须一致。

### 什么是跨域
前端调用的后端接口不属于用一个域，就会产生跨域。

#### 为什么会产生跨域
要同时满足三个条件才会产生跨域问题：
1. 浏览器限制，而不是服务器的限制，可以查看netWork，请求能够正确的响应，response返回的值也是正确的。
2. 请求地址的域名和端口和当前党问的域名和端口不一样。
3. 发送的是XHR（XMLHttpRequest）请求，可以使用 a 标签（模拟xhr请求）和 img 标签（模拟json请求）做对比（控制台只报了一个跨域异常）


**补充：** 为什么img不存在跨域呢？ 因为图片是一种独立的资源，可以从不同的域加载并不会对网页的其他部分产生影响。

### 解决跨域请求
1. 客服端浏览器解决跨域限制 （理论上可以但是不现实）
2. 发送JSONP请求代替XHR请求（并不能使用所有的请求方式，不推荐）
3. 修改服务器端（包括HTTP服务器和应用服务器）（推荐）

#### JSONP
JSONP主要是利用script标签没有跨域限制的这个特性来完成的。且仅支持GET方法。通过script标签src属性，发送带有callback参数的GET请求，服务器将接口返回数据拼凑到callback函数中，返回给浏览器，浏览器解析执行，从而前端拿到callback函数返回的数据。
```
 <script>
    var script = document.createElement('script');
    script.type = 'text/javascript';

    // 传参一个回调函数名给后端，方便后端返回时执行这个在前端定义的回调函数
    script.src = 'http://www.domain2.com:8080/login?user=admin&callback=handleCallback';
    document.head.appendChild(script);

    // 回调执行函数
    function handleCallback(res) {
        alert(JSON.stringify(res));
    }
 </script>
```

#### 跨域资源共享（CORS）
CORS：全称“跨域资源共享”。它允许浏览器向跨域源服务器，发出XMLHttpRequest，从而克服AJAX同源使用的限制。CORS需要浏览器和服务器的同时支持。

通过设置响应头Access-Control-allow-xxx字段来设置访问的白名单、可允许访问的方式等：
```
module.exports = async (ctx,next) => {
    // 设置响应头
    // 允许访问跨域服务的白名单 *允许所有
    ctx.set('Access-Control-Allow-Origin','*'); 
    ctx.set('Access-Control-Allow-Headers','Content-Type');
    ctx.set('Access-Control-Allow-Methods','GET,POST,OPTIONS');
    // OPTIONS 获取资源允许访问的方式
    // 其实在正式跨域之前浏览器会根据需要发起一次预检也就是option请求用来让服务端返回允许的方法
    await(next())
}
```



##### 简单请求
浏览器直接发出CORS请求，在头信息之中，增加一个Origin字段
```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

#### 非简单请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

## 预检请求：##

预检请求用的OPTIONS，表示这个请求是用来咨询的。
````
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com  // 请求来自哪个源
Access-Control-Request-Method: PUT // 请求的方法，必须
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header // 请求发送的额外的头信息字段
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0..
````

## 预检请求回应 ##

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

http回应中，除了关键的是Access-Control-Allow-Origin字段，其他CORS相关字段Access-Control-Allow-Methods（必须，返回的是所有支持的方法）、Access-Control-Allow-Headers（请求中包含该字段，则相应中也是必须字段）、Access-Control-Allow-Credentials（值是boolean，是否允许发送cookie）、Access-Control-Max-Age（用来执行本次预检请求的有效期）


#### Node 中间件代理
vue框架的跨域
直接在webpack.config.js修改配置
```
module.exports = {
    entry: {},
    module: {},
    ...
    devServer: {
        historyApiFallback: true,
        proxy: [{
            context: '/login',
            target: 'http://www.domain2.com:8080',  // 代理跨域目标接口
            changeOrigin: true,
            secure: false,  // 当代理某些https服务报错时用
            cookieDomainRewrite: 'www.domain1.com'  // 可以为false，表示不修改
        }],
        noInfo: true
    }
}
```

#### location.hash + iframe跨域
实现原理：a与b相互通信通过c来实现。三个页面不同域之间利用iframe的location.hash传值，相同域之间js访问通信。

具体实现：A域：a.html -> B域：b.html -> A域：c.html，a与b不同域只能通过hash值单向通信，b与c也不同域也只能单向通信，但c与a同域，所以c可通过parent.parent访问a页面所有对象。

```
a.html
<iframe id="iframe" src="http://www.domain2.com/b.html" style="display:none;"></iframe>
<script>
    var iframe = document.getElementById('iframe');

    // 向b.html传hash值
    setTimeout(function() {
        iframe.src = iframe.src + '#user=admin';
    }, 1000);

    // 开放给同域c.html的回调方法
    function onCallback(res) {
        alert('data from c.html ---> ' + res);
    }
</script>

b.html
<iframe id="iframe" src="http://www.domain1.com/c.html" style="display:none;"></iframe>
<script>
    var iframe = document.getElementById('iframe');

    // 监听a.html传来的hash值，再传给c.html
    window.onhashchange = function () {
        iframe.src = iframe.src + location.hash;
    };
</script>

c.html
<script>
    // 监听b.html传来的hash值
    window.onhashchange = function () {
        // 再通过操作同域a.html的js回调，将结果传回
        window.parent.parent.onCallback('hello: ' + location.hash.replace('#user=', ''));
    };
</script>

```

#### Nginx反向代理
客户端上无感知的；因为客户端不需要任何配置就可以访问，我们只需要将请求发送到反向代理服务器，由反向代理服务器去选择目标服务器获取数据后，在返回给客户端，此时反向代理服务器和目标服务器对外就是一个服务器，暴露的是代理服务器地址，隐藏了真实服务器 IP 地址。

正向代理和反向代理的区别，一句话就是：如果我们客户端自己用，就是正向代理。如果是在服务器用，我们用户无感知，就是反向代理。


### 跨域拦截是浏览器拦截还是服务器拦截
跨域是浏览器同源策略造成的，同源是指“协议 + 域名 + 端口”三者相同，为了保证浏览器对响应的数据进行拦截，若发现是非同源的资源，浏览器进行会把响应体丢弃。所以跨域拦截是浏览器进行拦截。

跨域是为了阻止用户读取到另一个域名下的内容，跨域并不是请求发不出去，请求能发出去，服务端能收到请求并正常返回结果，只是结果被浏览器拦截了。Ajax可以获取响应，浏览器认为这样不安全，所以拦截了响应。


### 假设我现在在淘宝，要去百度，我还会携带上淘宝的cookie吗？
不会。在cookie中，domain 属性指定了 cookie 的所属域名，path 属性用来指定路径；这两个属性决定了服务器发送的请求是否带上这个cookie。淘宝的 cookie 和百度的域名、路径不一致，所以访问百度不会带上淘宝的cookie。














